其他字是说没什么问题的
好
我们就先这样
好 谢谢
喂 可以听到吗 现在
现在应该一个好人
现在好了
你听一下你觉得你做得好的
像我人几些你的
有能力和技术能力的
顶单的一个设计就是
整体的订单的流程
就是先确认订单
再加提交订单
然后确认订单要确认哪些信息
这个要跟它具体要购买什么样的商品
什么样类型的商品
这个是有关系的
用户可以单独去购买
比如说某一个声音
也可以购买某张专级
以及可以购买
比如说是VIP
然后他们都是会通通的进入
到我这个订单的确认流程这个地方来
就是确认用户的下单的一些信息
包括它的一些植物方式
包括它的一些要购买的具体的信息
和对一下到底对不对
然后确认好了之后
就开始进入到下单的流程
那么下单流程的时候
首先有一个同种的一个接口
来去房地单重复提交的
就是无论是购买哪一种形态的产品
都得需要房重
就是一个房地单重复提交
那么这个地方可以有多种方式
第一种方式就是使用密能表
第二种方式就是基于Redis加路亚蕉本
就是我记得好像是
Redis加路亚蕉本中方式
来去控制它就是房重重提交
首先会把它
因为它在确认地单的时候
下单的就是一下单就会生成一个地单编号
就会遇先把地单编号保存到
比如说Redis当中一份
如果要是正常体交的话
那么就先会把Redis当中的这个
定单编号给它删掉
然后再去把定单信息保存到这个定单表里面
如果要是它是重复的动作的话
那么它先要去删的话
结果发现已经没有了
没有说明之前已经有
有请就把它删掉了
就说明定单提交过了
这个时候就会提示用户
定单已经重复提交了
就定单已经重复提交
定单已经提交
不能重复提交
然后再往后的话
就是开始这个定单信息的这个保存
那么我记得我们定单一共好像有实际章表吧
其实都是伟绕的定单的这个基本信息表
做的一些扩展
就是核心的话就是一个基本信息表
还有一个明信表嘛
还有一些旅约表相关的相关
就是定单旅约的一些一些记录表
然后在这个保存定单的定单的这个过程当中
因为涉及到的是定单状态的一个维护
那么它可能用户下班当之后它是为支付的
那么为支付到这个
因为有时候它还得减验这个
尤其是涉及到用户用账户去支付的话
还会对账户服务的一些数据型教验
那这个时候就会涉及到一个数据的
以这些问题
数据统论的问题
实际上这就是一个分布是受场景
就比如说用户它选择账户去支付的话
它先要从账户或去远程或去账户服务
的这个账户信息
那如果要是账户够的话
那么这个时候它也可以去锁库存
应该就要锁它的这个余额锁定
就是防止这个就像类续库存一样
就它会对这个账户的余额信息进行锁定
那么锁定好之后
锁定好之后就得就将来把这个结果
就得通知
应该是在这个定单府就能远程
获取到这个定单的一个它的一个锁定状态
就是锁定了一个一个结果
然后根据锁定结果来去进行扣简操作
然后扣简操作的话
实际上就是有一个未知负到以知负状态的一个一个一个变化
然后呢
如果正常扣简完之后
那么定单这块还需要去同步这个账户服
那么账户服因为扣简完之后
账户服要进行update的
像那也是更新操作
要把那个要把那个余额
给他从账户里面给他扣掉
然后呢
这个就实际到一个数据的就是账户服
跟定单服之前的一个数据一支新问题
那我们这块因为它属于是前台也有用的是
Ratg-RatmanQ的这个最终一支新解决方案
然后来去维护来去保证他们两颗系统的这个最终的一支新的
然后最终提交完定单之后
那么当此时的这个定单状态
就是正常就可以是改成一支付了
那么还有一个点就在于
用户在支付的过程当中如果用户的余额不够
它是可以采用这种组合支付方式的就是把余额全部扣掉
那么剩下的这个也得通过这个第三方支付
那这个地方就会涉及到一个账户支付跟第三方支付的一个问题
所以说这个时候就是定单系统支付系统
还有第三方支付系统的一个最终的数据一支新问题
那么第三方系统的话
比如说我们用支付宝或者微信的这种三方支付
那么这个就更得考虑我们对于这个三方支付这块的一个
它这个回掉稳定性的一个一个考量
那么我们基本上采用这个也是基于这种软件
因为本身它就是有种一部回掉机制的第三方
然后就是可以重视常识的这种机制在
就是确保能够获取到
哪怕是有点延迟
也要获取到三方支付的这个回掉信息
然后来去统布到我们的定单以及支付系统当中的这个支付结果状
支付状态这个自暖上
然后最终就把这个定单就保存到这个
出局股表里面了
其实不需要
因为它本身就是这种有自己的这种
因为第三方的话我记得是两种回掉方式
同步跟一步嘛同步的话就是快速返回
它就是一个支付的一个结果吧
好像是然后一步的话就是批门的信息
然后来去保存到数据库嘛
因为这个批门也需要去落库的
其实你是投步支付的会失败的吗
这种怎么样去保存它的成功率呢
往后为你失败又说是复稳机会进失败
对
我们系统当中是做了这种重视机制的
重视机制是什么样子的
如果要是它那边就是因为网络问题把它
可能没有受到这个支付结果
那么会重新发起这个这个就是请求支付状态的
你的重视策略是什么样子
就是每个几毫秒然后去重新去发一次请求
然后你从无尘无尖尘去发一次
不是重视三次吧
对要有这个次数的这个限制就是三到五次
三次就是进可几毫秒之外
嗯
然后失败了就最重要就是失败了
你刚才说的你的立等操作它是
RIDIS里面如果没有体谣就30米等吧
对 就是我那感觉
我就是没有体谣的30米等
它会在体教地囊的时候
就会先把这个订单的这边号在RIDIS里面去保存一份
如果这上体谣的话
那么就会它的这个逻辑就是相对是固定的吧
就是先判断有还是没有
就是RIDIS当中有没有这个天囊边号
如果有的话给它删掉
然后就就保存订单信息了
那如果再来一个请求
再来一个提交相同订单这个请求
它也会先要去判断这个RIDIS这个
订单边号吧是否存在
如果不存在就说明已经有引起求把它删掉了吗
就是首先需要把订单做它先
订单边号是写在RIDIS里面的
对的
我会想让这首叫去写到RIDIS里面
对
写了我后来落口落口落口在山
然后下一轮来的时候
先要去判断它有没有
可以吗
对 做密等交易吗
可以来的时候没有的话
它一定要去写一下
它没有的话就不写的
只是判断一下
因为没有的话就说明已经有引起求
那我第一次下谈的时候
RIDIS里面没有
我就以为是它可能已经去过待了
一点点不通
啊
我知道我知道
这个就是我准没有说的
就是像判断跟删除之间
它要保证这个原子性
就可以通了罗瓦郊本来去控制它这个原子性
就是
什么叫做密等
就是一次跟都市操作效果一样呀
至少我需要判断的这个已经下谈了
下谈应该是有一个标志的表迟下谈
对
那你这并标志都没有啊
你是不存在的
表示是标志有点奇怪
有不存在有好处
做情感
有可能是你下完
RIDIS或是什么这样
或者是我认识我一场
这次的这次也没有这个贴
反正通说的出问题的可能性
可能会有很多
你最想操作险定去来
那它就表示成功了
看起来有一种可能
可能你说的
刚才说的多丰
后期要做一个数法
像什么是动前预扣
出来度假也假是吧
对你不存吗
嗯
还有保证多放一支性
你这个一支性
为什么要得保证呢
你都有了度假
枯成都对动机的功能呢
在它没有
就是在它动节
动节成功之前
这个订单这边的状态
它是位置副状态
是位置副状态
对
然后动节成功之后
然后我订单对称型
余额厌证通过构扣的话
那么就会扣完之后
就会把这个订单状态
改成移植副状态
对啊
因为你动把状况里面的
部分这个可以动节了
它基本上是肯定是可以扣的
对
一个点就是
如果要是用户取消支付的话
那么得需要通过这一系列的流程
然后去反向的去给它
你没有一个整体的手机
反向了
反而会失败的时候你怎么办呢
哪个反而失败
是支付失败
还是动节失败
你动节不好啊
你不需要
如果你去一下
你得把动节给接动掉嘛
嗯
我们这节动超过失败的时候你办完
就是它会有
但是锁定余俄的时候
会把这个锁定信息去给它存到
我们当时是存到radis里面的
然后这个节组的话
就会从radis里面去堵到啊
这个存在说是
节锁失败的这种情况的
我现在节奏失败
对
那你以为是可以要创始进去啊
这个地方没有
假设定有那种现在radis里面
radis是万一把这个
体移过的时候可以提掉怎么办
这个就得从radis的这个口口用
这个地方就考虑了吧
我觉得
你想要为这次你如果提散的多
它会有要爱讨在策略的
可以有些会被淘汰到的
那它的过期时间也不会那么短吧
我们没有没有那么去考虑
对
我的意思是你
就是你现在如果没有做这个那里
你轻一下的怎么样是一个完整的方案
如果担心
担心存到radis里面这个
那就直接落库了
直接在数据库里面去给它继分
就是不用那顺数据库之上
然后你好像做各种年消息方案
可以接下来的崩溃几晚会一消息
这个好多年了吧
就是主要是这个营消系统的话
就是之前
它主要是做一个营消工具
就是围绕着整个活动的创建
活动开始以及整个活动过程当中
它所使用的这个语会证则语会语会圈
这套规则
然后还有一个的话就是
还需要对这个就是突壁业我们
就是还需要对商家的这个
商家要提前发起
参与活动的申请
然后我们运营负责这个审批
审批完之后审批通过的话
那么商家会对它要参加这个营消活动的
比如说某个活动的商品
要进行这个露露好之后
再需要进行申请
这个是哪个呢
或者是特殊的业务点
特殊的业务点
我觉得就是这个语会圈的使用规则
还有就是这个活动
比如说参加活动的时候
可以绑定那些语会圈
我觉得当时最复打的就是
语会圈的这个设计
因为它语会圈的设计规则里面
会设计到很复杂的这一套算法
有的是蛮简设用
有的是无门喊使用
有的是就是达到一定的这个条件之后
才能使用
如果里面一个小的店就是比如说
客户出来
卡索在面里的客户吧
看来户子或者活动能户成
客户存要防止的就是
我认为就是一个病发场底上
一个超卖吧
就是先教业
就是验一下这个验户存
然后再去锁库存
那也也是一个锁定的操作吗
就是在它比如说它现在
语额这个库存数有100
那么锁的话
现在那一只会单独单凌出来一个字段
然后用来去
就是執行那个lock number
就是比如说来一个字段叫lock number
然后就会相当于是
跟新数据库的一个操作
跟新数据库
怎么有跟新吗
三代团
对 就是update
可以数据库的什么东西
就是我会在数据库里面单独去
单凌一个字段出来
然后这是专门用来记住锁定的一个数量的
所以我内数量
对
所以我内数量是可以单独的
我用来的多用
单用过
那你来来你带外面用
我要记义带外它
那肯定不快
就是如果要是它进来之后
如果要是库存不够的话
就直接就贴回去来吧
请求求
不认为库存有一个随意带外
那你需要一百万
在自己库存够的要不就是这一百万
因为我有些
确认什么东西我今天要发好量
小了一圈
那有100万就不设计这个锁库存的这个事情了吧
那你怎么弄
就本身有的
本身就有100万个库存圈
就不用锁量
我今天就没必要锁量
怎么就吃这个
就正常发就好了呀
这个这个这个
它这个库存减完之后直接提示这个
确认发完了吗
或者一领完了
这个正常我这个好像身上我当中不就是这样的嘛
就是在确认发完了就发完了
然后这样发完了
然后我这个就发完了
我外有这个库存够了
然后这个还是怎么样去库存
因为你这样考虑你的库存
有些时候是
给它要比较高的
所以一个库存系统的设计
它要从不上系统但是是有一并最好
你喜欢调的结果的
就是怎么样增量的去把这个圈给补上吧
是这个你什么
对你可能并大不了
把你的顺利不是当不住
那实在不行就是冷热分离
就是如果并发量实在高的话
就把这个并发的这个请求全部
难道这个radis这一层
然后让radis跟数据部进行同步
怎么样做同步了
这个同步的这个同步就简单了
就是你可以直接使用这种
用一些中间键吧
像开弄像这种让它做同步
慢慢同步就好了
这个也不需要是不是立马要同步
慢慢同步
那就是这个设计
从100万口导的10万
说句不可以还有50万
那这是radis的数据丢了
按理还有什么数据可以从你加在这儿的时候
那肯定不对
那这个
如果单纯的去考虑缓存
跟数据库这个数据一致问题的话
那么就可以用用这个
就是我了解过一个东西叫mark well
它是实际上是个偉章成数据库的一个从跌点
然后去监听它的一个冰落和日质
然后一旦监听到之后
把它甩到这个radis里面
然后呢同步往这个radis做同步数据的这个业务
作为一个监听者
它会监听这个堆列
监听到了之后就去把数据从数据搜索
来写到缓存里面
我觉得这个并发也是能保证的吧
就是用
想像于用了这个radis后做了一个就是学封吧
嗯
你这样的实体会没有想法
我用说的数据不一致的呢
这个就这个数据不一致
它这个解决方案呢
就是那竟然用到了这种
radis没口这种的话
它可能会存在一种情况
就是可能在某个某一小
个时间段也数据不一致
它最终是一致的
所以就是用了这种的话
就可以解决并发情况这种
就是搜白就是可以学封
这是有伤数据不一致
你要白也不知道
嗯是
那就是双山
那就是我上万一次
快速的在比如说
10号秒或者是多少时间
再快速删一面
或者你有没有更严的的话
让程学还更小操心一点
那就统统做吧
那就不要用这么多中间去
它统统你的tp也比较大
是的
我们来再问一些起初的东西
这是很无所用的肉体点
你可以有什么时候用卡福卡
就是考虑吞吐量
就是考虑高吞吐的时候的话
用卡福卡吧
如果要是考虑这种强事物
对事物层面的政治动物
这里考虑是肉体点MQ
对MQ还有其他层面吗
除了这些特点之外
肉体点MQ
如果它要是支持这种延迟对列
以及定时消息的时候
可能要比卡福卡要
卡福卡本身也不支持这件事对列
还有一个就是对消息的高可靠性的要求的时候
让MQ也要比卡福卡强很多
长连接就是客户端跟服端
同时在线
发一个请求过
两个同时在线
比如说打这种在线游戏式的
服端在线的这种
就不能打离线
离线就是如果是离线的话
就是短连接
就是只顾着发
不需要对方去想硬
什么时候需要一个短的体点
哪一体吗
对对对对对
如果要是设计一些
这种高性能的RPC框架
你像很多这种像
大波
大波就是非常典型的这种
基于那体实现的RPC框架
还有像Retlinq
像各种消息中间建这些
都是都是这个内体的
区列罚的框架有过那些
区
发散接审
对发散接审还有那个钩审
还用用的这么糊涂
我觉得糊涂工具内里面
好像也提供了一些吧
然后当这次讯讯的话
不行的时候还有其他什么选举
当接审讯讯讯的话
性能不够的时候
我记得好像有一个叫Korea
Korea
Korea我之前看过
就是它是SPAIRK
除了Surrable之外的另外一种
区别化框架
这个主要是
Korea就是采用二斤制存锁的重新
是支持压缩跟加密
它比较适合分布式系统和网络
传说正常进
性能要比Surrable要更好一点
但是缺点就是需要
自行去处理一场
而像GDP的这种Surrable的话
就是首先它是JavaS蛋的
它是通过实现Surrable的接口和
好像是Surrable的接口
就是不需要外部的依赖
但是仅仅支持Java这种的
加威远
并且可能会有一个问题
就是版本建议问题吧
你这套Korea start
Korea start
Sparc是一个P处理为主
流处理为主的一个框架
那准一款就是一个流处理为主
P处理为主的一个框架
如果要是做理线数据分析的话
包括像GDP学习Sparc会更成熟一些
它配合Hive
配合Sparc Circle的效果会更好一些
如果要是做这种实施监控
告警以及实现驱动计算的话
用Flinch会更灵活一些
它的严实会更低
如果它要求的是
比如说偏这种理线的话
那用Sparc要跟这个什么样
因为像Flinch的话
它就比谣球这种
但是它是一个实施框架
它是一个真正的实施框架
它可能就要求数据量
打到某一个某一定的量级
实施的数据量才能不用它
如果要是中准实实的话
其实Sparc的性能就很高了
但是你来过Sparc
其实Sparc和Hive flow
Hardop的理线是了解过一些
然后解决一些
那我做了最简单的什么事
或者什么就reduce
卖就是卖不是硬设嘛
就是相当于它把数据要做以系列的转换操作
就是把一系列砸乱无章的数据
然后经过以不顾的卖不操作
把它转换成一些便于计算的这种KV件之对
然后呢 reduce就是计算嘛
计算就是比如说把他们进行这个会总
一般的话就是做这个分组和计算嘛
数据库里面到数据量很大
如果你一般是做分片嘛
做分片的话
这是我数据量可能很大很大
很大很大的这份片该怎么做
从开发者的这个角度的话
主要是考虑怎么让艺物
怎么让艺物代码感觉知道这个分片逻辑
并正确得不到分片的数据
从加勾式的层面的话
就应该是考虑分片的一个侧约设计
包括它的一些扩展性数据一支性
以及系统的一个眼睛过程
数据库的那个所引运动的时候
会有哪些东西说一个背景
就是Strength的时候
有一个index type
就是像这个台湖里面有
叫RESV,EQRESV,还有个RANGE
当你分片的时候
我产生日的点情况你怎么办
分片数据不会产生日的点
有些分片是日的点
分片就时候出现热点
就是这实际上就是我们分片使用过程当中一个新的评计
就是可以通过虚拟分片
缓存以及随机路有等方式
对将热点的这个压力拆解成可控的
以及更细的这个力度
避免系统这个雪崩
主要的主要是为什麽比分数据的比起能更高
它那个组合所有的原
就是使用的这个原理
大概就是
就是第一个所引
如果要是匹配成功
它就有虚的话
那麽后面才会有虚
它最后的情况下
就是能接受的情况就是覆盖所引吗
它可以减少这种回表的这种操作
买色后的吗
本地款是
最后的是服务达到的事
本地款是一个朋友的开用
就是有个什麽MIME开始
没有开始
对内的话比如说像Cath9
以及Guarda这些速度快
但是它可以受到这种垃圾回收的影响吧
对外款全比如说像一开始
还有一个叫CoachMap
它就适合这种大容量的
以及延直低
同时它也不会受到垃圾回收的影响
这样的回收器
就是做什么
做什么
可以选择回收器
这个盘端一句是什么
首先第一个就是要看
所有用的GDP版本
它支持
支持哪些垃圾回收器
然后其二就是根据业务判断
它的STW这个延直
它能够接受到多少
还有一个就是生产款
因为我们一个监控工具
就可以通过一些接规速度
来去看一下它的机械的表现
我说这是盘端一句
不是盘端的流程
外界是可以的
盘端的
盘天可真之所以
那什么样是一个
好的类型平座的
现场的通过
新生区里面对象的存活率不高
同时这个
洋老区里面的大队象
不会平凡地进行复机谁
这是一个
比较朋友的一个同时
其他语言你还有过那些
其他语言不夺
就加了
那你那个
前冬开发的维园
那个LMVVR不是
全体的优惑
这种就是用事没什么问题吧
就别问我
外来有什么问题
就是一个小小的问题
刚刚您说的这个
发机回收器的这个
盘端标准是
是
是会上都想问一下
他进
盘端的配合性
你看你的CIA一通通量维园
还是一切能维园
你要有多伤的类型
巧一般
他开发的选择
回收器就不一样
比如说你大数据里面
用CSS的
不会很
那这个业务产可能需要
机会收器会很
那这个发机是
发机也发出一个经验
就是个经验
是吧
对
超过发机
超过发机用什么好
发机超过发机
发机发机会收器
对
发机会放一下
那如果低于发机的话
就是这个拍网
低于发机会变好
就是因为
我的理解就是
如果要是低于发机
机那个分区的时候
就分的没有那么的
或者它的那个效果
没有大于发机
那个分的效果好
因为它是分于锻的吗
从原来
找到这家来的
但是最好是
的声据去测
或者人经营的过程好
其他事都知道
没什么问题了
就先这样
好
谢谢